=== "MSXLIST.EXE" Version 1.08/001 2012-05-09 ======================= UTF-8 ===

                 【ＭＳＸのＢＡＳＩＣファイルを標準出力する】

  実は星占いをＴｕｒｂｏーＣで作りたかったんだけど、ＭＳＸのＢＡＳＩＣのリスト
がＬＨＡで圧縮されたままで、解凍してアスキーセーブしたかったんだけどそんな暇は
ない！  てなわけで、自衛隊にいる間のたった１０時間（結局１日がかり！）をかけて
あのＩＴＯＣＨＩさん作のＭＳＸＬＩＳＴを移植してしまいました。

  なぜ、わざわざassemblerからＣに移植したか？  それは、単精度実数及び倍精度実数
を多用するプログラムを９８でリストしたかっただけなんです。わはは。おかげで、処
理速度が倍近くかかったり、ファイル容量が２０倍近くにもなってしまいましたが(笑)
今ではファイルサイズが増えたままになっています。

  とか思ってたら、いつのまにかどこのハードディスクにも入っているような何かと
変に便利なツールになってしまったということでお許し下さいませ！

								ななこっち★

-------------------------------------------------------------------------------

■目次
・ＭＳＸのＢＡＳＩＣファイルを標準出力する
・インストール、アンインストール
・アップデート方法
・使い方
・オプションの -M
・オプションの -K
・オプションの -S
・再コンパイル
・x86_16bitフォルダについて
・サポート
・オリジナル
・バージョン履歴

                  【ＭＳＸのＢＡＳＩＣファイルを標準出力する】


  ＭＳＸと９８やＰＣ－ＡＴ互換機のファイルは（２ＤＤ９セクタ時）には互換性があ
って、同じＤＩＳＫを互いに読み書きする事ができるわけですが、ＭＳＸ－ＢＡＳＩＣ
のファイルを他のＰＣで見るには、一度アスキーセーブしておく必要がありました。

  ＭＳＸのＤＯＳ－ＴＯＯＬＳにはＬＩＳＴ．ＣＯＭというのがあって、アスキーセー
ブしていない普通のＢＡＳＩＣテキストファイルを標準出力するがありますが、このプ
ログラムは残念ながらＣＰ／Ｍエミュレータ等を使っても動作する気配はありませんで
した。そこで、今回作成したプログラムは、今ではメジャーでなければならない環境で
あるのですが、動かないと困るＷｉｎｄｏｗｓ　６４ｂｉｔにも対応しつつ、かつ、各
種ＵＮＩＸにも対応しました。
  使い方は標準的に  ＭＳＸＬＩＳＴ  ファイル名（ワイルドカードは使用可能）の形
式です。

【インストール、アンインストール】
 Windowsの場合、適当な場所に実行ファイルを設置して下さい。
 msxlist_x64.exe は、64bit版実行ファイルです。
 設定ファイル、レジストリ等は操作しません。
 アンインストールは、実行ファイルを削除するだけです。

 Linux、FreeBSD等は、再コンパイルを参照して下さい。

【アップデート方法】
 旧バージョンは、.COMファイルのため、優先的に実行されます。
 MSXLIST.COMファイルがある場合は、削除して下さい。

【使い方】
 msxlist FILENAME.BAS > filename.txt
 msxlist *.BAS > filename.txt
 msxlist [-M[012]] [-K] [-S] *.BAS > filename.txt

【オプションの -M】
　表示モードを変更します。オプション非指定時は０、オプション数値省略時は１です。
 -m0 英字大文字で表示します。
 -m1 英字小文字で表示します。
 -m2 Visial Basic みたく、ステートメントの最初の文字だけを大文字にします。

【オプションの -K】
　MSXコードをShift-JISコードに変換します。オプションを指定しないと、MSXコードは
　そのまま出力されます。（MSXで直接読み込めます）

　変換時、キャラクターコードに存在しない文字は、以下のように変換されます。
　スペード→▼
　ハート→▽
　クラブ→▲
　ダイヤ→◇
　その他、○●
　月火水木金土日年円時分秒百千万π┴┬┤├┼│─┌┐└┘×（乗算記号）大中小

　※元々漢字が入っているものは化けますので注意して下さい。

【オプションの -S】
　手入力でスペースを最適化して圧縮されたMSX-BASICテキストを、少しばかり
　スペースを挿入して読みやすくします。ただし、あまり精度はよくありません。

　整形例（少々異なる場合もあります）
　FORI=0TO999:PRINT"ABC":NEXTI
　↓
　FOR I= 0 TO 999 :PRINT "ABC":NEXT I

【再コンパイル】
　gccコンパイラ
　gcc -O2 -o msxlist msxlist.c
  ※検証環境
　　FreeBSD 9.0 i386/amd64、FreeBSD 8.3 amd64 (さくらのクラウド）

　Microsoft Visual Studio 2010
　\path\vcvarsall.bat x86 もしくは amd64
　cl /O2 /Os msxlist.c lib\setargv.obj もしくは lib\amd64\setargv.obj

【x86_16bitフォルダについて】
　旧バージョンのVersion 1.07です。Turbo-C++ 4.0でコンパイルされたものとその
ソースがあります。

【サポート】
 http://www.daiba.cx/soft/

【オリジナル】
 http://www.itochi.com/web/computer/fsw/fsw.htm
 実際には、オリジナルはアセンブラで記述されており、そのクローン的な動作以上の
 事をします。

【バージョン履歴】

Version 0.04/000 1990-04-10	ITOCHIバージョン完成、配布
Version 1.00/000 1992-11-02	(YMD)Aバージョン完成、配布
Version 1.01/000 1992-12-02	一部命令がおかしいところを修正
Version 1.02/000 1993-01-13	状況下において/M が使用できないのを修正
Version 1.03/000 1993-08-20	浮動小数点のバグを修正、配布
Version 1.05/000 1993-11-12	一部のint 型を char 型に変更、高速化及び効率化
Version 1.06/001 1995-02-05	オプション判別のバグ取り
Version 1.07/001 1996-05-10	/M オプションの機能を変更する。
                            従来の MIEL 実行機能は廃止する。
Version 1.08/001 2012-05-09	オプションの追加
                            64bit 及び UNIXで動作するようにする

2012/05/09 ななこっち★　（ドキュメント記述：2012/05/10)
